# Задания входного теста для стажировки в Performance Lab.
Используемый язык - Python.

## task1

Реализуйте функцию, которая конвертирует число (без знака) из десятичной системы исчисления в любую другую. Ваша функция должна иметь следующий прототип:

`String​itoBase(unsigned int nb, String base);` 

nb – это подаваемое число, base – система исчисления.

Пример:

 `«01»` - двоичная, 

`«012»` - троичная, 

`«0123456789abcdef»` - шеснадцатиричная,

`«котики»` - система исчисления в котиках.

**Дополнительно*:** 

перегрузите функцию, чтобы она могла конвертировать число из любой системы исчисления в любую другую:

`String itoBase(String nb, String baseSrc, String baseDst);`

Для проверки задания, напишите метод main, который принимает необходимые значения из аргументов командной строки, и выводит результат на экран. При некорректном вводе аргументов должен выводится usage.

## task2

Напишите программу, которая находит точки столкновения сферы и прямой линии.  Если их нет, то выводится фраза: «Коллизий не найдено» (кириллицей, будьте внимательны), если есть, то выводятся координаты точек, ограниченные символом новой строки. Координаты считываются из файла, который имеет следующий формат:

`{sphere: {center: [0, 0, 0], radius: 10.67}, line: {[1, 0.5, 15], [43, -14.6, 0.04]}}`

Примечание: файл не будет содержать синтаксических ошибок, однако объекты и ключи могут находится в свободной последовательности. Координаты точек – массив `[x, y, z]`.

## task3

Некоторое количество человек то наливают воду в бочку, то черпают из бочки. Если человек пытается налить больше воды, чем есть свободного объема – это ошибка, при этом объем воды в бочке не меняется. Так же если человек пытается зачерпнуть больше воды, чем есть в бочке – ошибка, объем воды также при этом не меняется. В остальных случаях – успех.
Вам дан лог файл. Напишите программу, которая ответит на следующие вопросы:
- какое количество попыток налить воду в бочку было за указанный период?
- какой процент ошибок был допущен за указанный период?
- какой объем воды был налит в бочку за указанный период?
- какой объем воды был не налит в бочку за указанный период?
- … тоже самое для забора воды из бочки …
- какой объем воды был в бочке в начале указанного периода? Какой в конце указанного периода?
Путь к логу, желаемый период – подаются в качестве аргументов командной строки. Результат записывается в csv файл (с наименованием столбцов).
Пример строки запуска: 

`java –jar App ./log.log 2020-01-01T12:00:00 2020-01-01T13:00:00`

Пример лог файла:

`МETA DATA:`

`200 (объем бочки)`

`32 (текущий объем воды в бочке)`

`2020-01-01Т12:51:32.124Z – [username1] - wanna top up 10l (успех)`

`2020-01-01Т12:51:34.769Z – [username2] - wanna scoop 50l (фейл)`

`…`

Примечание: для проверки сгенерируйте лог файл объемом 1 Mb, приложите его к решению. Обратите внимание, искомого временного интервала может не быть в логе, приложение не должно при этом крашиться. Если аргументы поданы не верно, в `stdout` должен выводится `usage`.


## task4

Напишите программу, которая сравнивает 2 строки одинаковые ли они. Результат: вывод «ОК», если строки идентичны, «КО», если не идентичны. Строки подаются в виде аргументов командной строки.
Примечание: во второй строке может быть символ ‘*’ – он заменяет собой любое количество любых символов.

Пример:

`«аааа» «аааа» - ОК`
`«аааа» «аа*» - ОК`
`«a» «*****» - ОК`

